---
title: 关于
description: 关于页面
date: 2025-04-29 17:41
updated: 2025-08-08 23:46
slug: "about"
---


你好，我是Lanke，一个漂泊在互联网上的灵魂~

以下是我的站点介绍~

如果你对我本人感兴趣，可以看我的个人主页！

## 🗃️ 站点介绍

其实，我建立站点的初衷，听起来不是十分的高大上：因为它看起来比较酷，我还能没事卖弄一番。

还记得我的第一个博客，是建立在[replit](https://replit.com/)上的，不记得是几年前了，当时是因为replit刚刚兴起，可以无限制运行一个程序，而当时我就找到了一个Halo博客的jar包，只要上传启动就可以运行。

当时充满兴趣的玩了好久，从换主题，到安装插件，再到后面修改js、css。可以说，这就是我的博客启蒙，不过好景不长，后来replit修改了政策，Halo博客就此关停了。当时连域名都没有，毕竟是初高中，也不知道怎么购买域名(大概也不会，光想着玩了)。

后来升入了大学，买了自己的笔记本，我又想起来博客这回事，这次有了电脑，看着CSDN的教程，试了下Vercel部署Hexo，结果意外的简单————毕竟vercel只需要fork就可以了，不像github actions那么复杂。

嗯嗯，然后我就遇到第一个需要解决的事情————Vercel域名被墙了。这件事其实很好解决，绑定个域名就行了，所以我就购买了一个域名，因为抱着玩玩的心态，买了个一美元的域名：lanke.my.id。直到现在我还是觉得这个域名非常的好，虽然只是个二级域名。

然后依旧是换主题，安插件的过程，从hexo中，我学到了markdown这种语法，直到现在我依旧要说：markdown是世界上最好的语言(?)。Halo我记得也有，但是当时无门槛的富文本和稍有难度的markdown，我作为小白肯定选择富文本啊。

Hexo作为老牌的博客框架，自然还是有问题的：相对来说没办法直观的修改主题，主题一般也都需要配置文件来进行配置，个人能做的不多。插件有一些也比较老，我也看不懂，遇到年久失修的情况也只能放弃。

再后来我就刷到了服务器，阿里云服务器叠加上学生优惠，可以做到白嫖，尽管是香港服务器，但毕竟是我自己的服务器，所以当时折腾了半天Hexo收录无果的我，就去服务器上部署了一个WordPress（总觉得是我记忆错乱了，因为Hexo和WordPress我总记得折腾安装过很多次）。WordPress嘛，可以说我也很满意了，毕竟相较于Hexo，起码它是带后端的，而且也可以在主题配置里修改主题样式，在插件里修改插件，感觉又像是回到了Halo的时候。（Halo我也安装了试试，结果1h2g带不动...）

不过WordPress有个很严重的问题：它原生是不支持markdown的，而是古腾堡和富文本，这对我这个Markdown忠实粉丝来说是个灾难的问题————特别是我的笔记几乎都是在本地以markdown形式保存书写着。尽管Obsidian这个编辑器本身有插件支持笔记直接上传到WordPress，但是最后会被转化为html的格式，而且如果修改的话会导致重复的问题。所以我又用回了Hexo，然后又给笔记写了个Hexo的插件，可以让笔记快速复制过去并推送。

可惜的是，我还是不喜欢这种没有个性的方式————尤其是Hexo清一色的Butterfly以及anzhiyu主题，让我兴致缺缺。在某天，我在翻看[Vivia](https://github.com/saicaca/hexo-theme-vivia)这个Hexo主题的时候，偶然间发现了Fuwari以及Astro这个框架。Vivia就是Fuwari的前身，感兴趣的我当即就去看了看Astro这个框架，发现它官网竟然支持中文，而且部署方式也是支持Vercel的，所以立刻就上手了。
不得不说，Fuwari是一个非常优秀的主题，我很快乐的用了好几个月，还认识了开往这种的博客组织，甚至加入了群聊，见到很多优秀的站长。所以我也在他们的影响下，尝试着自己修改主题，让它更符合我的需要————得益于Vue的浅薄基础，Astro的修改对我来说不算很难，我也在慢慢的让博客更加丰富。

但是，随着Fuwari以及二开主题的热度越来越高，我感觉越来越不对劲，仿佛又回到了Hexo那种Butterfly主题随处可见的情况，尤其是随着主题的不断更新，我感觉上游Fuwari的拉取越来越难，尤其是在一次代码块的更新变动后，我发现我的需求和作者的观感并不符合(详情可见[issue461](https://github.com/saicaca/fuwari/issues/491))。更严重的还有fuwari本身的Bug.....，所以我觉得还是换一个主题吧，或者干脆自己写一个！

所以这个博客就这么诞生了！当然它现在还很简陋，还需要不断地打磨和优化。
