---
title: 一些碰到的面试问题
description: 摘要
categories:
  - 大杂烩
tags:
  - 大杂烩
series: 
cover: 
status: 未完成
pinned: false
aiSummary: true
date: 2025-11-20 10:35
updated: 2025-11-20 10:52
slug: "720"
---

## MySQL 优化查询

   1. 通过索引查询。假如我们没有添加索引，那么在查询时就会触发[全表扫描](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=163404637&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%85%A8%E8%A1%A8%E6%89%AB%E6%8F%8F&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NjM3NzkyNjQsInEiOiLlhajooajmiavmj48iLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxNjM0MDQ2MzcsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.DsAqMxI48m3Ps6Ev-pSdn2SdRpJKJShN-YByf4WapPE&zhida_source=entity)，因此查询的数据就会很多，并且查询效率会很低，
   2. 尽可能使用主键查询，而非其他索引查询。因为主键查询不会触发[回表查询](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=163404637&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%9B%9E%E8%A1%A8%E6%9F%A5%E8%AF%A2&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NjM3NzkyNjQsInEiOiLlm57ooajmn6Xor6IiLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxNjM0MDQ2MzcsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.kkI6DvxbQkveRUWZwXmkPhX6VZhtcuQ2zQitNAE5gk8&zhida_source=entity)，因此节省了一部分时间，变相的提高了查询的性能。
   3. 查询具体的字段而非全部字段：要尽量避免使用 select*，而是查询需要的字段，这样可以提升速度，以及减少网络传输的带宽压力。
   4. 优化子查询：尽量使用 Join 语句来替代子查询。因为子查询是嵌套查询，而嵌套查询会新创建一张临时表，而临时表的创建与销毁会占用一定的系统资源以及花费一定的时间，但 Join 语句并不会创建临时表，因此性能会更高。
   5. 此外，还有数据库结构优化，包括将数据的长度设置为最小，使用最简单的数据类型，减少 text 类型，以及分表等。

### Python 中的“容器”

列表、元组、字符串、集合、字典。

### 列表和元组的区别：

列表和元组，本质上就是一个可以存放**任意数据类型**的有序集合。

区别：

- **列表是动态的**，长度大小不固定，可以增删改查（**mutable**）。
- **元组是静态的**，长度大小固定，一旦确定，只改查，不可增删改（**immutable）。**
- 对于包含同样元素的列表和元组，在存储空间上，元组比列表少了16字节。这是为什么
	事实上，由于列表是动态的，所以它需要存储指针，来指向对应的元素（上述例子中，对于 int 型，8 字节）。另外，由于列表可变，所以需要额外存储已经分配的长度大小（8 字节），这样才可以实时追踪列表空间的使用情况，当空间不足时，及时分配额外空间。
- 效率方面：元组内存和创建时间等性能优于列表，但是元组不可变，这是最大的特点。

1. Java 里的反射
2. 软件测试的测试方法
3. 测试用例包括哪些
4. 堆和栈的介绍
